# CAPITOLO 9: VASCELLI COMUNI

Questa sezione descrive alcune delle astronavi e altre navi che possono essere comunemente incontrate nelle campagne di Cepheus Engine. Questi non sono gli unici tipi di vascelli esistenti e gli Arbitri creativi sono incoraggiati a integrare con vascelli di propria creazione o da altre fonti come ritengono opportuno.

## LT9 Minatrice Asteroidale

Utilizzando uno scafo da 200 tonnellate (4 Scafo, 4 Struttura,) la Minatrice Asteroidale viene spesso utilizzato per sfruttare le abbondanti ricchezze che si trovano nelle cinture di asteroidi. Monta un motore a Balzo di classe A, un motore di manovra di classe A e un generatore di classe A, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-1 e di 1-G. Un serbatoio di carburante di 44 tonnellate supporta il generatore per quattro settimane e due Balzo-1. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Sono presenti tre cabine e cinque cuccette inferiori. La nave ha due piloni alari e due tonnellate assegnate al controllo del fuoco. La capacità di carico è di 84 tonnellate. Lo scafo ha una configurazione standard ed è blindato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono tre capsule di salvataggio, tre tonnellate di processori di carburante (trasforma 60 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno), bocchettoni di carburante, un drone minerario e una fonderia. La nave richiede un equipaggio di tre membri: un pilota, un navigatore e un ingegnere. (Se sono installate armi, questa nave richiederà anche due artiglieri.) La nave può trasportare tre passeggeri aggiuntivi in ​​doppia occupazione (uno con cannonieri) e cinque passeggeri di classe inferiore. La nave costa 33,219 MCr (inclusi sconti e commissioni) e richiede 44 settimane per la costruzione.

## LT11 Corvetta

Utilizzando uno scafo da 300 tonnellate (6 Scafo, 6 Struttura), la Corvetta è un esempio di fregata che comunemente opera in un contesto di governo interstellare. Monta un motore di Balzo di classe C, un motore di manovra di classe J e un generatore di classe J, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 6-G. Un serbatoio di carburante di 96 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte c'è un computer Modello 3/fib. La nave è dotata di sensori avanzati (MD+1). Ci sono nove cabine e cinque cuccette inferiori di emergenza. La nave ha tre piloni alari e tre tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari sono due triple torrette armate di missili e una tripla torretta armata di laser a raggi. 120 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le torrette missilistiche. La capacità di carico è di 25 tonnellate. Lo scafo è standard, corazzato con Crystaliron (8 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono un'armeria, quattro celle di detenzione, cinque tonnellate di processori di carburante (trasforma 100 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e serbatoi di carburante. La nave richiede un equipaggio di 18 membri: un comandante, un pilota, un navigatore, due ingegneri, tre cannonieri e dieci marines. La nave può trasportare fino a quattro passeggeri aggiuntivi come prigionieri nelle celle di detenzione. La nave costa MCr194.445 (compresi sconti e commissioni) e richiede 52 settimane per la costruzione.

## LT9 Corriere

Utilizzando uno scafo da 100 tonnellate (2 scafo, 2 strutture), il Corriere viene utilizzato per trasferire informazioni critiche, carichi vitali o personale essenziale all'interno di un governo interstellare o da chiunque abbia bisogno di un trasporto interstellare veloce ma conveniente. Monta un motore di Balzo di classe A, un motore di manovra di classe B e un generatore di classe B, offrendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 4-G. Un serbatoio di carburante di 28 tonnellate supporta il generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono quattro cabine e una cuccetta inferiore di emergenza. La nave ha un pilone alare e una tonnellata destinati al controllo del fuoco, ma non ha armi installate. La capacità di carico è di 16 tonnellate. Lo scafo è aerodinamico ed è corazzato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono il software LTL11 Controllo Balzo/2, due tonnellate di processori di carburante (trasforma 40 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e prese di carburante. La nave richiede un equipaggio di tre membri: un pilota, un navigatore e un ingegnere. (Se le armi sono installate, questa nave richiederà anche un mitragliere.) La nave può trasportare cinque passeggeri in doppia occupazione (quattro con cannoniere) e quattro passeggeri di classe inferiore di emergenza. La nave costa MCr35.928 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 36 settimane per la costruzione.

## LT11 Cacciatorpediniere

Utilizzando uno scafo da 800 tonnellate (16 Scafo, 16 Struttura), il Cacciatorpediniere funge principalmente da scorta per incrociatori e corazzate e come nave di supporto nelle azioni della flotta. Monta un motore di Balzo di classe D, un motore di manovra di classe M e un generatore di classe M, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 4-G. Un serbatoio di carburante di 368 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e due Balzo-2. Adiacente al ponte c'è un computer Modello 3/fib. La nave è dotata di sensori avanzati (MD+ 1). Ci sono dodici cabine e sei cuccette inferiori di emergenza. La nave ha otto piloni alari e otto tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono due triple torrette armate di missili e sei triple torrette armate di laser a raggi. 360 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le torrette missilistiche. C'è un aggancio per vascelli piccoli che trasporta una scialuppa (inclusa anche nel costo della nave). La capacità di carico è di 50,5 tonnellate. Lo scafo è standard, blindato con Crystaliron (11 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono un'armeria, 23 capsule di salvataggio, diciannove tonnellate di processori di carburante (trasforma 380 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e i bocchettoni di carburante. La nave richiede un equipaggio di 23 membri: un comandante, un pilota, un navigatore, tre ingegneri, otto artiglieri, un pilota di veicoli piccoli e dieci marine. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr422.775 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 92 settimane per la costruzione.
## TL14 Dreadnought

Usando uno scafo da 5000 tonnellate (100 Scafo, 100 Struttura, diviso in due sezioni da 50 Scafo, 50 Struttura ciascuna), il Dreadnought rappresenta il tipo di nave più grande e più pesantemente armato al servizio di un governo interstellare. Queste navi sono raramente schierate al di fuori di situazioni di guerra. Monta un motore di Balzo di classe Z, un motore di manovra di classe Z e un generatore di classe Z, offrendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 2-G. Un serbatoio di carburante di 1.096 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 6/fib. La nave è dotata di sensori molto avanzati (MD+ 2). Ci sono 101 cabine, una caserma per 60 soldati, 223 cuccette inferiori (per la Guarda Congelata) e 56 cuccette inferiori di emergenza. La nave ha cinquanta piloni alari e cinquanta tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono dieci baie per cannoni a fusione, cinque baie per missili e 35 triple torrette armate con laser a raggio. 3.600 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le baie dei missili. Inoltre, questa nave ha due schermi: uno schermo mesonico e uno smorzatore nucleare. Ci sono 22 piccoli agganci per vascelli, 20 caccia da trasporto e due cutter da trasporto (tutti inclusi nel costo della nave). La capacità di carico è di 412 tonnellate. Lo scafo è standard, blindato con Superdenso Legato (14 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono sei armerie, 223 capsule di salvataggio, 54 tonnellate di processori di carburante (trasforma 1.080 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni di carburante. La nave richiede un equipaggio di 223 membri: un comandante, un ufficiale esecutivo, un ufficiale informatico, due ufficiali di navigazione, un ufficiale medico, un ufficiale delle comunicazioni, 23 ufficiali di volo, un ufficiale di ingegneria, sette ufficiali di artiglieria, diciannove membri del personale di supporto, 22 di volo meccanici, tre ingegneri, quindici membri dell'equipaggio di servizio, 66 equipaggi di artiglieria, 60 soldati di bordo. Inoltre, ci sono 112 persone in cuccette inferiori che servono nella Guarda Congelata come personale sostitutivo per le vittime e le sconfitte in battaglia; tra le battaglie, la Guarda Congelata può essere rianimata e utilizzata per ripristinare l'equipaggio perduto. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa 2.768.145 MCr (compresi sconti e commissioni) e richiede 428 settimane per la costruzione.

## LT9 Mercantile di Frontiera

Usando uno scafo da 300 tonnellate (6 Scafo, 6 Struttura), il Mercantile di Frontiera si incontra generalmente lungo un confine interstellare, così come in sistemi che non si trovano lungo le principali rotte commerciali. Monta un motore di Balzo di classe B, un motore di manovra di classe C e un generatore di classe C, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-1 e di 2-G. Un serbatoio di carburante di 42 tonnellate supporta il generatore per quattro settimane e un Balzo-1. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono 25 cabine e dodici cucccette inferiori. La nave ha tre piloni alari e tre tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono due triple torrette armate con laser a impulsi e una tripla torretta armata di spargisabbia. 100 contenitori vengono trasportati come munizioni per le torrette degli spargisabbia. La capacità di carico è di 75 tonnellate. Lo scafo ha una configurazione standard ed è corazzato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono tre tonnellate di processori di carburante (trasforma 60 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni di carburante. La nave richiede un equipaggio di otto membri: un pilota, un navigatore, un ingegnere, tre artiglieri e due steward. La nave può trasportare 21 passeggeri di classe superiore o 42 passeggeri di classe media in doppia occupazione e dodici passeggeri di classe inferiore. La nave costa MCr82.314 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 13 settimane per la costruzione.

## LT11 Incrociatore Pesante

Utilizzando uno scafo da 2000 tonnellate (40 Scafo, 40 Struttura), l'Incrociatore Pesante è una nave da guerra polivalente utilizzata per una varietà di missioni indipendenti. Questa nave non è comunemente schierata in tempo di pace, tranne che per manovre occasionali. Monta un motore di Balzo di classe N, motore di manovra di classe N e un generatore di classe N, offrendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 2-G. Un serbatoio di carburante di 452 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 3/fib. La nave è dotata di sensori avanzati (MD+1). Ci sono 42 cabine e 20 cuccette inferiori di emergenza. La nave ha venti piloni alari e venti tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono quattro baie missilistiche e sedici triple torrette armate con laser a impulsi. 2160 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le baie missilistiche. Ci sono 14 piccoli agganci per vascelli, dodici caccia da trasporto e due cutter da trasporto (tutti inclusi nel costo della nave). La capacità di carico è di 152,5 tonnellate. Lo scafo è standard, blindato con Crystaliron (11 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono tre armerie, 79 capsule di salvataggio, 23 tonnellate di processori di carburante (trasforma 460 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni di carburante. La nave richiede un equipaggio di 79 membri: quattro ufficiali in comando, un pilota, un navigatore, nove ingegneri, venti cannonieri, quindici piloti di piccole imbarcazioni e trenta marines. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr 1.146.915 (compresi sconti e commissioni) e richiede 47 settimane per la costruzione.

## LT11 Incrociatore Leggero

Utilizzando uno scafo da 1000 tonnellate (20 Scafo, 20 Struttura), l'Incrociatore Leggero è una nave da guerra multiuso utilizzata per un'ampia varietà di missioni indipendenti. L'incrociatore leggero ha meno potenza di fuoco di un incrociatore pesante, ma è generalmente più veloce e più manovrabile. Monta un motore di Balzo di classe H, un motore di manovra di classe L e un generatore di classe L, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 3-G. Un serbatoio di carburante di 344 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 3/fib. La nave è dotata di sensori avanzati (MD+1). Ci sono 23 cabine e 11 cuccette inferiori di emergenza. La nave ha dieci piloni alari e dieci tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono una batteria di raggi a particelle, tre torrette triple armate di missili e sei torrette triple armate di laser a raggi. 540 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le torrette missilistiche. Ci sono cinque piccoli agganci per vascelli, quattro per caccia e uno che trasporta una scialuppa (tutto incluso nel costo della nave). La capacità di carico è di 53 tonnellate. Lo scafo è standard, blindato con Crystaliron (11 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono due armerie, 43 capsule di salvataggio, diciotto tonnellate di processori di carburante (trasforma 360 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni di carburante. La nave richiede un equipaggio di 43 membri: due comandanti, un pilota, un navigatore, quattro ingegneri, dieci cannonieri, cinque piloti di piccole imbarcazioni e venti marine. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr597.870 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 27 settimane per la costruzione.

## TL9 Merchant Freighter

Using a 400-ton hull (8 Hull, 8 Structure,) the Merchant Freighter is frequently used to haul cargo along major trade routes. It mounts jump drive B, maneuver drive B, and power plant B, giving a performance of Jump-1 and 1-G acceleration. Fuel tankage of 48 tons supports the power plant for four weeks and one Jump-1 jump. Adjacent to the bridge is a computer Model 2. The ship is equipped with Basic Civilian sensors (DM-2.) There are four staterooms and two emergency low berths. The ship has four hardpoints and four tons allocated to fire control, but has no weapons installed. Cargo capacity is 261 tons. The hull has a standard configuration, and is armored with Titanium Steel (2 points.) Special features include three tons of fuel processors (processes 60 tons of unrefined fuel into refined fuel per day) and fuel scoops. The ship requires a crew of three: one pilot, one navigator and one engineer. (If weapons are installed, this vessel will also require four gunners.) The ship can carry two high passengers or four middle passengers at double occupancy (none with gunners,) and eight emergency low passengers. The ship costs MCr59.814 (including discounts and fees) and takes 60 weeks to build.

## TL9 Merchant Liner

Using a 300-ton hull (6 Hull, 6 Structure,) the Merchant Liner is a popular method of interstellar transport along major trade routes. It mounts jump drive B, maneuver drive B, and power plant B, giving a performance of Jump-1 and 1-G acceleration. Fuel tankage of 38 tons supports the power plant for four weeks and one Jump-1 jump. Adjacent to the bridge is a computer Model 2. The ship is equipped with Basic Civilian sensors (DM-2.) There are 35 staterooms and 20 low berths. The ship has three hardpoints and three tons allocated to fire control, but has no weapons installed. Cargo capacity is 46 tons. The hull has a standard configuration, and is armored with Titanium Steel (2 points.) Special features include two tons of fuel processors (processes 40 tons of unrefined fuel into refined fuel per day) and fuel scoops. The ship requires a crew of seven: one pilot, one navigator, one engineer and four stewards. The ship can carry 31 high passengers or 62 middle passengers at double occupancy, and 20 low passengers. The ship costs MCr70.209 (including discounts and fees) and takes 52 weeks to build.

## TL9 Merchant Trader

Using a 200-ton hull (4 Hull, 4 Structure,) the Merchant Trader is frequently encountered along well-established trade routes. It mounts jump drive A, maneuver drive A, and power plant A, giving a performance of Jump-1 and 1-G acceleration. Fuel tankage of 24 tons supports the power plant for four weeks and one Jump-1 jump. Adjacent to the bridge is a computer Model 2. The ship is equipped with Basic Civilian sensors (DM-2.) There are ten staterooms and twenty low berths. The ship has two hardpoints and two tons allocated to fire control. Cargo capacity is 85 tons. The hull has a standard configuration, and is armored with Titanium Steel (2 points.) Special features include two tons of fuel processors (processes 40 tons of unrefined fuel into refined fuel per day) and fuel scoops. The ship requires a crew of three: one pilot, one navigator and one engineer. (If weapons are installed, this vessel will also require two gunners. Ships may also wish to carry a medic and a steward.) The ship can carry eight high passengers or 16 middle passengers at double occupancy (seven high or 14 middle passengers with gunners) and twenty low passengers. The ship costs MCr34.929 (including discounts and fees) and takes 44 weeks to build.

## TL11 Patrol Frigate

Using a 300-ton hull (6 Hull, 6 Structure,) the Patrol Frigate performs routine star system patrols within an interstellar polity. It mounts jump drive C, maneuver drive F, and power plant F, giving a performance of Jump-2 and 4-G acceleration. Fuel tankage of 84 tons supports four weeks of power plant operation and one Jump-2 jump. Adjacent to the bridge is a computer Model 3/fib. The ship is equipped with Advanced sensors (DM+1.) There are ten staterooms and five emergency low berths. The ship has three hardpoints and three tons allocated to fire control. Installed on the hardpoints are two triple turrets armed with missiles and one triple turret armed with beam lasers. 120 smart missiles are carried as ammunition for the missile turrets. There are two small craft hangers, each holding a fighter (also included in the ship’s cost.) Cargo capacity is 23 tons. The hull is standard, armored with Crystaliron (8 points,) and possesses a stealth coating that absorbs radar and lidar beams, and also disguises heat emissions. Special features include an armory, five tons of fuel processors (processes 100 tons of unrefined fuel into refined fuel per day) and fuel scoops. The ship requires a crew of 20: one commanding officer, one pilot, one navigator, two engineers, three gunners, two fighter pilots and ten marines. The ship cannot carry any additional passengers. The ship costs MCr180.675 (including discounts and fees) and takes 52 weeks to build. 
## TL9 Raider

Using a 600-ton hull (6 Hull, 6 Structure,) the Raider is frequently used by mercenary groups and pirates to perform raids on target systems. It mounts jump drive M, maneuver drive D, and power plant M, giving a performance of Jump-1 and 4-G acceleration. Fuel tankage of 108 tons supports four weeks of power plant operation and one Jump-1 jump. Adjacent to the bridge is a computer Model 2/fib. The ship is equipped with Basic Civilian sensors (DM-2.) There are twelve staterooms and six emergency low berths. The ship has three hardpoints and three tons allocated to fire control. Installed on the hardpoints are six triple turrets armed with beam lasers. There are three small craft hangers, two holding fighters and one holding a ship’s boat (also included in the ship’s cost.) Cargo capacity is 125 tons. The hull is standard, and armored with Titanium Steel (8 points.) Special features include an armory, four security containment cells (equivalent to half of a stateroom each,) six tons of fuel processors (processes 120 tons of unrefined fuel into refined fuel per day) and fuel scoops. The ship requires a crew of 24: one commanding officer, one pilot, one navigator, two engineers, six gunners, two small craft pilots and ten marines. The ship can carry up to four additional passengers as prisoners in the security containment cells. The ship costs MCr310.851 (including discounts and fees) and takes 76 weeks to build.

## TL9 Research Vessel

Using a 200-ton hull (4 Hull, 4 Structure,) the Research Vessel is popular with academic professors and independent researchers within an interstellar polity. Reasonably inexpensive, this vessel can operate on an annual budget of MCr3.25 (including maintenance, mortgage, life support, fuel costs and crew salaries.) It mounts jump drive A, maneuver drive A, and power plant A, giving a performance of Jump-1 and 1-G acceleration. Fuel tankage of 24 tons supports the power plant for four weeks and one Jump-1 jump. Adjacent to the bridge is a computer Model 2. The ship is equipped with Basic Civilian sensors (DM-2.) There are six staterooms and three emergency low berths. The ship has two hardpoints and two tons allocated to fire control. There are two small craft hangers, each holding a life boat/launch (also included in the ship’s cost.) Cargo capacity is 29 tons. The hull has a standard configuration, and is armored with Titanium Steel (2 points.) Special features include 15 probe drones, six laboratories, two tons of fuel processors (processes 40 tons of unrefined fuel into refined fuel per day) and fuel scoops. The ship requires a crew of nine: one pilot, one navigator, one engineer and six scientists. (If weapons are installed, this vessel will also require two gunners.) The ship can carry three passengers at double occupancy (one with gunners) and twelve emergency low passengers. The ship costs MCr73.809 (including discounts and fees) and takes 44 weeks to build.

## TL11 Survey Vessel

Using a 300-ton hull (6 Hull, 6 Structure,) the Survey Vessel allows an interstellar polity to continually resurvey its territory to maintain navigation charts and beacons, and help patrol the borders and frontiers for potential problems such as enemy warships or pirate raiders. It mounts jump drive B, maneuver drive C, and power plant C, giving a performance of Jump-1 and 2-G acceleration. Fuel tankage of 72 tons supports the power plant for four weeks and two Jump-1 jumps. Adjacent to the bridge is a computer Model 2. The ship is equipped with Basic Civilian sensors (DM-2.) There are eight staterooms and four emergency low berths. The ship has three hardpoints and three tons allocated to fire control. Installed on the hardpoints are three triple turrets armed with beam lasers. There are two small craft hangers, each holding a life boat/launch (also included in the ship’s cost.) Cargo capacity is 39 tons. The hull has a standard configuration, and is armored with Titanium Steel (2 points.) Special features include 20 probe drones, six laboratories, four tons of fuel processors (processes 80 tons of unrefined fuel into refined fuel per day) and fuel scoops. The ship requires a crew of fourteen: one commanding officer, one pilot, one navigator, one engineer, one medic, three gunners and six scientists. The ship can carry two passengers at double occupancy and sixteen emergency low passengers. The ship costs MCr120.969 (including discounts and fees) and takes 52 weeks to build.

## TL9 System Defense Boat

Using a 400-ton hull (8 Hull, 8 Structure,) the System Defense Boat is a non-Jump-capable spaceship commonly used to defend the vital points of a star system. It mounts maneuver drive M and power plant M, giving a performance of 6-G acceleration. Fuel tankage of 48 tons supports the power plant for four weeks. Adjacent to the bridge is a computer Model 2/fib. The ship is equipped with Basic Civilian sensors (DM-2.) There are ten staterooms and five emergency low berths. The ship has four hardpoints and four tons allocated to fire control. Installed on the hardpoints are two triple turrets armed with missiles and two triple turrets armed with beam lasers. 360 smart missiles are carried as ammunition for the missile turrets. Cargo capacity is 109 tons. The hull has a streamlined configuration, and is armored with Titanium Steel (8 points.) Special features include an armory, three tons of fuel processors (processes 60 tons of unrefined fuel into refined fuel per day) and fuel scoops. The ship requires a crew of eighteen: one commanding officer, one pilot, two engineers, four gunners and ten marines. The ship cannot carry any additional passengers. The ship costs MCr171.574 (including discounts and fees) and takes 60 weeks to build.

## TL9 System Monitor

Using a 1000-ton hull (20 Hull, 20 Structure,) the System Monitor is a non-Jump-capable warship used to defend strategic locations within a star system. The System Monitor has more firepower and defensive capabilities than a System Defense Boat, but is much more expensive. It mounts maneuver drivexand power plant X, giving a performance of 6-G acceleration. Fuel tankage of 88 tons supports four weeks of power plant operation. Adjacent to the bridge is a computer Model 2/fib. The ship is equipped with Basic Civilian sensors (DM-2,) in keeping with its TL9 design. There are 24 staterooms and 12 emergency low berths. The ship has ten hardpoints and ten tons allocated to fire control. Installed on the hardpoints are one particle beam bay, three triple turrets armed with missiles, three triple turrets armed with pulse lasers and three triple turrets armed with particle beams. 1080 smart missiles are carried as ammunition for the missile turrets. There are nine small craft hangers, eight holding fighters and one carrying a ship's boat (all included in the ship’s cost.) Cargo capacity is 123.5 tons. The hull is of a standard configuration and is armored with Titanium Steel (9 points.) Special features include two armories, 45 escape pods, five tons of fuel processors (processes 100 tons of unrefined fuel into refined fuel per day) and fuel scoops. The ship requires a crew of 45: two commanding officers, one pilot, three engineers, ten gunners, nine small craft pilots and twenty marines. The ship cannot carry any additional passengers. The ship costs MCr610.461 (including discounts and fees) and takes 108 weeks to build.

## TL9 Yacht

Using a 100-ton hull (2 Hull, 2 Structure,) the Yacht is the smallest civilian starship that is commonly encountered in an interstellar polity. Commonly used by nobles, dignitaries and other officials, this vessel provides luxurious transport for any celebrity and their entourage. It mounts jump drive A, maneuver drive A, and power plant A, giving a performance of Jump-2 and 2-G acceleration. Fuel tankage of 24 tons supports the power plant and one Jump-2 jump. Adjacent to the bridge is a computer Model 2. The ship is equipped with Basic Civilian sensors (DM-2.) There are six staterooms (two of which are combined into a luxurious suite), and three emergency low berths. The ship has one hardpoint and one ton allocated to fire control, but has no weapons installed. Cargo capacity is 12 tons. The hull is streamlined, and is armored with Titanium Steel (2 points.) Special features include TL11 Jump Control/2 software, two tons of fuel processors (processes 40 tons of unrefined fuel into refined fuel per day,) fuel scoops and two tons of luxuries (effectively replacing the need for a steward.) The ship requires a crew of three: one pilot, one navigator and one engineer. (If weapons are installed, this vessel will also require one gunner.) The ship can carry one noble and five passengers at double occupancy (four with gunners) and twelve emergency low passengers. (Filling the suite to its maximum capacity would add three more passengers.) The ship costs MCr26.388 (including discounts and fees) and takes 36 weeks to build.

## Common Small Craft

The following are common small craft designs found in most Cepheus Engine universes.

### TL 9 Cutter

Using a 50-ton hull (1 Hull, 1 Structure), the Cutter is designed to take a sealed 30-ton module from surface to orbit, allowing for a wide range of customized uses, depending on the contents of the module. It mounts maneuver drive sK and power plant sK, giving a performance of 4-G acceleration. Fuel tankage of 1.3 tons supports the power plant for one week. Adjacent to the bridge is a computer Model 1. The ship is equipped with Standard sensors (-4). There is a one-man control cabin and additional cabin space for one passenger. The ship has one hardpoint and one ton allocated for fire control. This small craft does not come with weapons pre-installed. Cargo capacity is 1.3 tons. The hull is Standard, and no additional armor has been installed. Special features include a 30-ton module berth, into which one of a variety of specialized modules can be installed (as captured in the Cutter Module Options table). This ship requires a crew of one: Pilot. The ship can carry one additional passenger in the control cabin. The ship costs MCr24.305 (including discounts and fees), not including module costs, and takes 32 weeks to build.

#### Table: Cutter Module Options

| Module Type         | Cost (MCr) | Notes                                                     |
|---------------------|------------|-----------------------------------------------------------|
| Cargo               | 1.5        | Cargo (29 tons), 1 airlock                                |
| Commuter            | 2.5        | Cabin (18 people), 1 airlock, 1 small fresher/kitchenette |
| Fuel                | 1.25       | Fuel tankage (28.5 tons), Fuel processors (1.5 tons)      |
| Laboratory          | 8          | Laboratory (7 scientists), 2 airlocks                     |
| Low Berth Transport | 4          | 58 low berths, 1 airlock                                  |
| Luxury Suites       | 4.5        | 7 staterooms, 2 airlocks                                  |
| Prison Transport    | 4.5        | 14 detention cells, 1 airlock                             |
| Vehicular Transport | 6.75       | Hangar (23 tons of vehicles), allows repairs/maintenance  |

### TL 9 Fighter

Using a 10-ton hull (0 Hull, 1 Structure), the Fighter is a short-range combat vessel primarily used in system defense and large scale naval engagements. It mounts maneuver drive sC and power plant sL, giving a performance of 6-G acceleration. Fuel tankage of 1.5 tons supports the power plant for one week. Adjacent to the bridge is a computer Model 1/fib. The ship is equipped with Standard sensors (-4). There is a one-man cockpit. The ship has one hardpoint and one ton allocated for fire control. Installed on the hardpoint is a fixed mount single turret armed with a pulse laser. This small craft has no cargo capacity. The hull is Streamlined, and no additional armor has been installed. This ship comes equipped with fuel scoops. This ship requires a crew of one: Pilot. The ship cannot carry any additional passengers. The ship costs MCr10.841 (including discounts and fees) and takes 28 weeks to build.

### TL 9 Launch

Using a 20-ton hull (0 Hull, 1 Structure), the Launch is designed to provide basic transportation needs, and is sometimes used as a lifeboat in the event of emergencies in deep space. It mounts maneuver drive sA and power plant sA, giving a performance of 1-G acceleration. Fuel tankage of 0.4 tons supports the power plant for one week. Adjacent to the bridge is a computer Model 1. The ship is equipped with Standard sensors (-4). There is a two-man control cabin. The ship has one hardpoint and one ton allocated for fire control. This small craft does not come with weapons pre-installed. Cargo capacity is 10.9 tons. The hull is Standard, and no additional armor has been installed. There are no special features on this ship. This ship requires a crew of one: Pilot. The ship cannot carry any additional passengers. The ship costs MCr4.797 (including discounts and fees) and takes 29 weeks to build.

### TL 9 Pinnace

Using a 40-ton hull (0 Hull, 1 Structure), the Pinnace primarily serves as cargo transport on an interplanetary scale. It mounts maneuver drive sK and power plant sL, giving a performance of 5-G acceleration. Fuel tankage of 1.5 tons supports the power plant for one week. Adjacent to the bridge is a computer Model 1. The ship is equipped with Standard sensors (-4). There is a one-man control cabin. The ship has one hardpoint and one ton allocated for fire control. This small craft does not come with weapons pre-installed. Cargo capacity is 25 tons. The hull is Standard, and no additional armor has been installed. There are no special features on this ship. This ship requires a crew of one: Pilot. The ship cannot carry any additional passengers. The ship costs MCr18.567 (including discounts and fees) and takes 31 weeks to build.

### TL 9 Ship's Boat

Using a 30-ton hull (0 Hull, 1 Structure), the Ship's Boat is a general-purpose small craft designed to cover a range of tasks. It mounts maneuver drive sJ and power plant sJ, giving a performance of 6-G acceleration. Fuel tankage of 1.2 tons supports the power plant for one week. Adjacent to the bridge is a computer Model 1. The ship is equipped with Standard sensors (-4). There is a one-man control cabin. The ship has one hardpoint and one ton allocated for fire control. This small craft does not come with weapons pre-installed. Cargo capacity is 16.7 tons. The hull is Standard, and no additional armor has been installed. There are no special features on this ship. This ship requires a crew of one: Pilot. The ship cannot carry any additional passengers. The ship costs MCr16.677 (including discounts and fees) and takes 30 weeks to
build.

### TL 9 Shuttle

Using a 90-ton hull (1 Hull, 1 Structure), the Shuttle provides significantly more cargo transport capacity than the less expensive pinnace, at the cost of slower performance. It mounts maneuver drive sN and power plant sN, giving a performance of 3-G acceleration. Fuel tankage of 1.9 tons supports the power plant for one week. Adjacent to the bridge is a computer Model 1. The ship is equipped with Standard sensors (-4). There is a two-man control cabin. The ship has one hardpoint and one ton allocated for fire control. This small craft does not come with weapons pre-installed. Cargo capacity is 67.4 tons. The hull is Standard, and no additional armor has been installed. There are no special features on this ship. This ship requires a crew of two: Two pilots. The ship can carry one additional passenger in the control cabin. The ship costs MCr25.587 (including discounts and fees) and takes 35 weeks to build.
